Э.Р. Садыков / E.Sadykov

Sadikov.eldar@gmail.com

1. **Музыкальное программирование в интерактивной композиции**

В статье уделено внимание особенностям применения музыкального программирования при сочинении и исполнении интерактивной музыки. На примере произведения австрийского композитора Карлхайнца Эссла «Лексикон-соната» показано, насколько определяющим может оказаться использование компьютера и базирующихся на нем средств сочинения для некоторых новейших разновидностей музыкального искусства.

2. **Понятия &quot;задача&quot; и &quot;инструмент&quot; в музыкальной практике: постановка проблемы и опыт классификации**

В статье рассматривается необходимость специального использования терминов &quot;задача&quot; и &quot;инструмент&quot; в музыковедении с целью качественной дифференциации и координации различных видов деятельности в музыкальной сфере, а также выявления связанных с этими видами деятельности специфических черт различных музыкальных стилей. Приводится вариант классификации задач и инструментов, объединенный в единую континуальную схему, что позволяет отнести любое сочетание задач и инструментов, встречающееся в музыкальной практике, к одному из четырех квадрантов по признакам &quot;художественный/технический&quot; (для задач) и &quot;определяющий/опциональный&quot; (для инструментов).

3. **Музыкальное программирование как учебная дисциплина**

В статье рассматриваются перспективы внедрения учебной дисциплины &quot;музыкальное программирование&quot; в систему музыкального образования. Обосновываются актуальность предмета и преимущества, связанные его интердисциплинарной спецификой. Приводится пример изложения одной из возможных тем. Обозначаются связи между различными дисциплинами.
